of my longitudinal axis,
de mi eje longitudinal,
my autocor,
mi autocorte,
with lateralized information,
con información lateralizada,
H-H sonic, here,
sonética H-H, aquí,
left-right,
izquierda-derecha,
with a left laterality already
con ya una lateralidad izquierda
that will set in.
que se va a instalar.
But here,
Pero aquí,
I will have a phenomenon
voy a tener un fenómeno
that causes the H-H sonic
que hace que la sonética H-H
not to express itself forward,
no se va a expresar hacia adelante,
but laterally.
sino lateralmente.
And since it does not express itself
Y como no se expresa
linked in fact
ligada, de hecho,
to the non-closure
a la no-cierre
of the neural tube.
del tubo neural.
This inhibition,
Esta inhibición,
if I don't have this inhibition,
si no tengo esta inhibición,
so that you understand it the other way around,
para que lo entendáis al revés,
I will have a cyclops eye.
voy a tener un ojo de cíclope.
Okay?
¿De acuerdo?
Because that's what will create
Porque es eso lo que va a crear
these two small lateral vesicles.
estas dos pequeñas vesículas laterales.
It's the central inhibition, in fact.
Es la inhibición central, de hecho.
Because it will have the pax
Porque va a tener el pax
that will be released here.
que se va a liberar aquí.
I have this inhibition aspect,
Tengo este aspecto de inhibición,
that's what...
es eso lo que...
will develop laterally
se va a desarrollar lateralmente
the eye, on either side
el ojo, a ambos lados
of my midline.
de mi línea media.
If I don't have
Si no tengo
this inhibition in the part
esta inhibición en la parte
I will have
voy a tener
an eye that will develop.
un ojo que se va a desarrollar.
The fact that I have this inhibition aspect,
El hecho de que tenga este aspecto de inhibición,
I will have new information
voy a tener una nueva información
which will be the information of my neural crest
que será la información de mi cresta neural
since my neural tube is not yet
ya que mi tubo neural aún no está
closed at this stage,
cerrado en esta etapa,
since the eye appears around the 22nd day.
ya que el ojo aparece alrededor del día 22.
and that the closure of my
y que el cierre de mi
anterior neuropore occurs
neuroporto anterior se produce
around the 24th, 25th day,
alrededor del día 24, 25,
it is not closed.
no está cerrado.
And so I will have so-called negative information,
Y por lo tanto, voy a tener una información llamada negativa,
in quotation marks,
entre comillas,
forward, from my neural
hacia adelante, de mi cresta
crest, like this,
neural, así,
on the system, which has the same
sobre el sistema, que tiene las mismas
colocalizations
colocalizaciones
with the information
con la información
coming from the hepatopancreatic system.
proveniente del sistema hepatopancreático.
From the heart, because the heart receives important information from my
Del corazón, porque el corazón recibe una información importante de mi
neural crest,
cresta neural,
and another important information at the level of
y otra información importante a nivel de
the throat.
la garganta.
So I will have these same colocalizations that will express themselves at the level of the
Así que voy a tener estas mismas colocalizaciones que se van a expresar a nivel del
eye,
ojo,
which are the same coding genes, but in different spaces.
que son los mismos genes codificantes, pero en espacios diferentes.
So these are colocalization systems.
Así que son sistemas de colocalización.
of genetic information, we find on the
de información genética, que encontramos a nivel
hepato-pancreatic, cardiac and, let's say
hepato-pancreático, cardíaco y, digamos,
simplified, thyroid. An autocor, I explained to you,
simplificado, tiroideo. Un autocor, les expliqué,
is a function. It is also a genomic function.
es una función. Es una función también genómica.
That is, it is a plan on which the body
Es decir, es un plano sobre el cual el cuerpo tiene una referencia. Es su referencia. Es un campo eléctrico. Es un campo eléctrico resultado de una polaridad. Entonces, si tengo un campo eléctrico, eso significa que tengo un más y un menos. Y si tengo un campo eléctrico, tengo la ley de Maxwell que dice que en cada campo eléctrico, tengo un campo electromagnético. El tiempo y el espacio hacen que cada uno de ustedes, si son una célula, reciban una información. ¿De acuerdo? Yo estoy en la notocorda aquí. Y adelante, las células que están allí, muy adelante,
each of you,
El tiempo y el espacio hacen que cada uno de ustedes, si son una célula, reciban una información.
Okay?
¿De acuerdo?
I am in the notochord here.
Yo estoy en la notocorda aquí.
And in front,
Y adelante,
the cells that are there,
las células que están allí,
all the way in front,
muy adelante,
transformation that we call the HH sonics, said in front, and if you, we
transformación que llamamos la sonética HH, dice hacia adelante, y si tú, se
slow down this
ralentiza este
growth here, and there, I have an acceleration. And this acceleration means that I
crecimiento aquí, y allí, tengo una aceleración. Y esta aceleración hace que tenga
have a
un
growth, an expansion towards which my epithelium
crecimiento, una expansión hacia la cual mi epitelio
will develop. And this is
se va a desarrollar. Y eso, está
linked to genetic processes. But my neural tube here, it is not closed, they
ligado a procesos genéticos. Pero mi tubo neural aquí, no está cerrado, todavía están
are still open. You see a small space there, here. Now, if I don't have
abiertos. Ven un pequeño espacio allí, aquí. Ahora, si no tengo
this inhibition, there is no
esta inhibición, no hay
this expansion, and the eye develops
esta expansión, y el ojo se desarrolla
here in the center, and that makes the cyclops
aquí en el centro, y eso hace el ojo
eye. But behind, the neural
de cíclope. Pero detrás, el tubo
tube is not closed, because my
neural no está cerrado, porque mi
neural crest will express itself
cresta neural, se va a expresar
only when I have the closure
únicamente cuando tengo el cierre
of the neural tube. So at the moment I have this
del tubo neural. Así que en el momento en que tengo este
closure,
cierre,
I have this information from my
tengo esta información de mi
neural crest, this migration of the neural crest.
cresta neural, esta migración de la cresta neural.
And here,
Y aquí,
I arrive, and since it's not closed,
llego, y como no está cerrado,
A so-called negative inhibition coming from behind, if you will,
Una inhibición llamada negativa que viene de atrás, si quieres,
which influences, among other things, the eye with colocalization phenomena
que viene a influir, entre otras cosas, en el ojo con fenómenos de colocalización
thyroid, cardiac and hepatopancreatic.
tiroidea, cardíaca y hepatopancreática.
These large organs express themselves on the eye.
Estos grandes órganos se expresan en el ojo.
In fact, it is strongly linked afterwards with the choroid,
De hecho, está fuertemente relacionado después con la coroides,
the choroid which is the vascular mesenchymal tissue of information at the level
la coroides que es el tejido mesenquimatoso vascular de información a nivel
of the eye.
del ojo.
So we see this neural tube, you see, and it's in this region.
Así que vemos este tubo neural, ¿ves?, y es en esta región.
here, that there will be this
aquí, que va a haber esta
information from my neural
información de mi cresta
crest, you see, there, and as long as
neural, ¿ves?, allí, y mientras
it is not closed, that's why
no esté cerrado, por eso
it comes from behind, with effects
viene de atrás, con efectos
hepatopancreatic and thymic. Well, thymic,
hepatopancreáticos y tímicos. Bueno, tímicos,
I mean, in that area.
quiero decir, en esa zona.
This B zone, now,
Esta zona B, ahora,
you are starting to understand this space around,
empiezan a entender este espacio que está alrededor,
which is in relation, and the eye, it's like
que está en relación, y el ojo, es como
a filter,
un filtro,
a membrane
una membrana
that will...
que va a...
Always try to rebalance itself at this level.
Intentar siempre reequilibrarse con respecto a ese nivel.
So it's really important to look at the eyes carefully,
Así que es realmente importante mirar bien los ojos,
but to look at how the eye is in space, how it will position itself.
pero mirar cómo está el ojo en el espacio, cómo se va a colocar.
I remind you that the great flexion of the embryo is linked with the
Les recuerdo que la gran flexión del embrión está ligada a la
appearance of the optical vesicles that will appear.
aparición de las vesículas ópticas que van a aparecer.
In fact, it is linked to growth and to this great flexion.
De hecho, está ligado al crecimiento y a esta gran flexión.
And what creates the flexion?
¿Y qué crea la flexión?
For those who don't know it, it's the vascular axis.
Para los que no la conocen, es el eje vascular.
primitive aortas. We wrap around our vascular system.
aórticos primitivos. Nos enrollamos alrededor de nuestro sistema vascular.